# FAQ - 常见问题
### 关于 RWAI Arena

#### Real-World AI是什么？
Real-World AI是一个学术性开源项目，专注**真实场景的AI落地**。目前主要通过开源代码、文档及其关联的其他资源链接，分享解决真实场景AI落地各种问题的最佳实践案例。

目前项目为内测版本，欢迎大家试用和反馈意见：）

#### Real-World AI的Arena是什么？为什么以“擂台”的方式评选最佳实践？
在AI落地的过程中，我们最常遇到的两个问题是：

* **我这个场景的问题如何用AI解决，如何快速落地验证效果？**
* **什么样的解决方案是最好/最适合我的？**

我们将AI落地的一些常见场景作为“擂台”，在不断更新的AI技术和应用中寻找最佳实践（SOTA），并评选特定场景的“擂主”。通过“**清华严选**”，解决**技术选型和试错成本**问题。

真实场景的AI落地评判标准较为复杂，很难像学术榜单一样有绝对的分值，所以我们不做排名，只综合评定最佳实践。由于适配环境不同，同一个场景的擂台也可能有多个“擂主”，例如适配私部署的版本、适合云端服务的版本等。

#### Real-World AI解决什么问题？和GitHub、Hugging Face等其他的开源项目有什么区别？
目前AI相关的开源社区有很丰富的开源生态，以代码开源和实践分享为主。然而AI落地是个复杂而浩大的工程，核心难点在**人与AI的交互和实践**，包括：

* 业务需求的引导和细化
* 专家知识的输入
* 技术方案的设计
* 业务应用的流程等

因此，仅有AI技术或代码是不够的。**Talk is cheap, code is not enough, PRACTICE is all we need.**

我们尝试建模和还原AI落地的**人在回路（HITL）系统**，确保**可验证、可实践、可复刻**，走通AI落地的“**最后一公里**”。从学术的角度而言，Real-World AI希望和大家一起做真实世界人与AI交互的建模（Modelling of Real-World HI-AI Interactions）和任务数据集（Task Set），最终实现智能化的真实世界AI实践生成（NL2Practice）。

不一定合适的比喻——我们在尝试做真实世界人机交互的ImageNet。如果我们能够积累足够多的真实世界人机交互数据，也许离“世界模型”的聚沙成塔也更近了一步。

### 资源和用户

#### 我能在Real-World AI中获得哪些资源？
您能在Real-World AI中了解、参与、分享基于最新AI技术的各类真实场景最佳实践方案。

#### Real-World AI的用户群体有哪些？我不是程序员也不懂算法，可以使用吗？
Real-World AI的目的是让尽可能多和AI落地相关的伙伴获得帮助、参与共建。

* **领导决策者**可以了解最新的技术发展趋势和在产业应用的真实案例
* **业务专家**可以了解、参考和实践在自身行业快速搭建AI的落地全流程
* **技术开发者**可以了解、复刻在不同场景应用最新技术的实际效果和最佳案例

即使不懂算法、不会写代码，也能找到许多低门槛、零/低代码的实践方案。每个方案中会注明不同用户角色所需的技能和知识，方便您了解如何快速搭建自己的AI应用。

另外，这些方案中也包含了业务、产品等团队可供参考的各个环节，帮助您实践一个项目从“点子”到“Demo”到“立项”、“落地”的全过程。

### 最佳实践

#### 如何定义和评价“最佳实践”？
作为长期做产业AI实践工作的团队，我们认为，真实世界AI的最佳实践首先应该从真实场景的目标出发，清晰定义AI落地能够为产业带来的价值——比如：安全合规、组织适配、系统适配这些基础要求，以及业务效果、实施成本、实施周期这些效果指标。

在产业AI的实践中，我们会选择有代表性和通用性、并与常见系统接口较清晰的场景，定义该场景的业务效果指标，并寻找最佳实践。在不同实践中，我们通过开源开放的验证过程去评价各个指标。随着AGI的发展，未来我们也会更多尝试用AI解决这个问题，而目前的工作正是为未来NL2Solution积累的宝贵数据。

产业AI的应用场景足够长尾，其最佳实践和学术意义上的单一可测量指标SOTA不同，相比新颖性更注重可行与稳定版，产业的SOTA更多要通过产业中的实践去验证。因此在初期，我们会邀请相关产业的合作专家与我们一起测试、选择和验证最佳实践，做一个并非绝对正确，但尽力做到专业、公正和接地气的“裁判员”。

### 参与方式

#### 我想参与建设Real-World AI，可以怎么做？
目前有三种途径与我们合作：

1. 提交您的作品，详见[投稿与反馈](https://realworld-ai.io/zh/about/)。
2. 如有高度定制的需求或深度合作意愿，请[联系我们](https://realworld-ai.io/zh/about/)。
3. 向我们提交反馈建议与意见，详见[联系我们](https://realworld-ai.io/zh/about/)。

### 仍有疑问？
如果您没有找到想要的答案，请随时联系我们。

### 联系方式

- **GitHub**: https://github.com/THU-ZJAI/Real-World-AI_Source
- **Email**: xuyuyao@tsinghua-zj.edu.cn